# 咸味情感

从昏迷中醒来的她首先感到的是【懊恼】。

为什么自己有如此脆弱的身体，为什么自己的手能够拿起刀剑却连一招都用不出，为什么“献上自我”的刺杀还是失败了。

梅山茂并不知晓。

## 憎恨

狐狸的护卫，戴眼镜的家伙拔大太刀的速度很快。自己用尽全力劈开字画的撕纸声音在一瞬间便被他发觉，接着他便用刀刺穿了自己。

不，反了，是那个谈判官狐狸先发觉的。他的动作还要快过身边的保镖，抬手的一枪才提醒了保镖【有刺客】的事实，只是那一枪并没有命中罢了。子弹在侧旁潮湿的墙纸上留下了一个弹孔，而后发的大太刀接着刺穿了自己的腹部。

太刀的冲击力将她前冲的势头抵消后还有剩余，而身后也没有墙壁相依，她便跌倒在地。保镖没有收回力道，顺势继续向前推进，无慈悲的铁条斜着插入木地板，她的身体失去力气，渐渐沿着刀刃的轨迹滑落。

——直到头部撞击地面，被迫偏过头去，闭上双眼。

现在腹部被一圈圈的纱布包着，血似乎早就止住了。但是想起那狐狸和保镖们见到自己跳出的表情，她还是会感到无可抑制的憎恶。

没有你们我明明可以结束这一切——！

牙齿格格作响了。手指被捏得生疼。

但是腹部的剧痛让她稍微找回了理性，她掏出怀中的钿珠，将它轻轻贴在额头。这是自己作为巫女的唯一证明，一颗镶着金与银的饱满珍珠，它是辉煌的采珠渔女们最自豪的收获，是深海中珠贝们孕育的奇迹。

当然也是母亲遥香留下的信物。

“母亲……我真是个……没用的巫女……”

## 自厌

这里是第一次刺杀失败后为她准备的牢房。一个干净而潮湿的房间。那些海族刚刚上岸，不习惯身体太干燥，就总是在经过的地方洒水。

所以室内的空气也是同样的潮湿，真担心过些日子永志叔住在这样的屋子里会不会得风湿。

永志叔，最近几年都不来探望我和老爹了。所以才连小直的事都不知道。

要是他听说了“从海边捡到孩子”的事，肯定会提醒我吧。

茂的表情扭曲成苦笑，她一直作为老师向孩子们传播知识，但正是因为缺少关于海人议会的知识，她才忽略了那个最为明显的提示。

如同白纸一样的人恰好出现在海岸上，自己恰好去散步，恰好捡到他，又恰好没法放着不管。这一切都太过巧合了。

但那怕是那样，不也还像一个美好的童话故事的开头吗？怎么会到现在这一步？怎么会让一切都脱离正轨啊。

蛇在农夫怀中得到了温热，然后果然咬了农夫一口。

她试图把自己抽离出世人眼中巫女的身份，只在暗中施术。她想成为一个普通的天狗，就这样平凡地和老爹一起生活下去，但是非人的海族却打碎了她的梦想。想要用巫女祭出寿命的一击结束由自己开始的孽缘，却又被这样提醒道：“你只是一个病弱的天狗而不是真正强大的近海巫女，这是你自己选择的身份，也是你的宿命。”

或许我的人生充满了错误。或许我的存在就是最大的错误。

宿命啊，你为何让我沦落至此？

## 平静

事到如今，其实已经没有什么值得在意的了。

不管他们的和谈结果如何，自己大概都已经回不去了。跟以前的生活说再见吧？希望老爹能看到那张字条，早点驾船逃去彼岸。

她爬起身，在房间中转了转。门口当然已经用门闩封住了，窗口虽然开着，但很明显地传来一阵阵腥味，有海族把守。袖中的一枚神签足够放倒一个蟹将，却不够同时应对多个敌人。

她伏在窗边，悄悄看了一眼：窗外不幸地刚好有两个正在聊天的龙虾兵。

虽然知道自己的伤势很重，但她没有放弃逃跑的念头。是的，人想要自由是不会有理由的。如果时间来得及，还能游泳去追老爹的船。

在字条中也告诉了老爹一定要带上罗宾，所以如果追上了，三个人就能一起离开这个地方了。虽然对母亲很抱歉，但是似乎只能坚持到这里了。相信永志叔会代替我们去扫墓就好。

之后就三个人去彼岸生活吧。

梅山阴阳术的精髓并不是直接的攻伐。尽管最强的杀招便是【散华】，但绝体大神的夙愿应当是“奉献”。用合适的奉献获得合适的回报才是镙纹御前应当拥有的觉悟。

所以现在……要用怎样的奉献才能换来自由呢？

茂忘记了腹部的疼痛，只是这样思考着。

## 拒绝

“抱歉，和谈刚刚结束。”

没给茂继续思考的时间，房间的门被人推开了。是一张不想看的脸。

“……”

她缩在窗边的身体向墙角的方向慢慢移动。身上破损染血的外套裹得越发严实，眉头皱得越发紧。不想和这家伙有任何交集了，不想看见他，也不想听他说话。几乎要从喉咙里发出警告的嘶吼声了。

但是尚还是继续靠近。

“受伤了呢。明明告诉过你的。如果让别人看到了刺杀的现场，可不一定会像我这样轻易放过你。”

他拿来了药，亲切地催促道：“我来帮你上药。”

“不要。我的伤不用你管。你还有什么话都说出来吧。要杀要剐都无所谓。”

尚还是平常的表情，而这份平常反而让茂更恐惧，也更厌恶。

他穿着永志提供的贵族服装，有村纱纹的和服。就好像他不知道那段历史的来由一样。茂可是清楚地知道的：他明明和自己一样，和永志他们一样最清楚那段被隐去的历史，从心底里痛恨着村纱家。

“很在意这身衣服吗？我其实没有在意。毕竟我知道永志和永德也正是穿着这样的衣服度过了一百多年啊。简直就是公开的羞辱。他们心中的不甘，没有任何人比我更清楚了。”

尚抚摸着身上的布料，“外表只是外表，这正是你曾经教过我的道理。”

茂并没有就此认可：“事到如今还要继续无意义的对话吗？”

对方只是轻笑：“口气倒还不小。但现在你真的认为还有转圜的余地吗？你的生死都掌握在谁的手中，你可能还没有看清楚吧。”

“你……”

梅山茂在心中默念着刚才尚所说的每句话，权衡了利弊。

“好吧，依你的。”

先用放弃抵抗的策略来迷惑他吧。

## 迷茫